Ruby verkar ganska smidigt att lära sig eftersom det finns så många sätt att skriva samma sak. 
Det gör att det i många fall går att skriva python-kod, och sedan kanske lösa eventuella mindre fel. 
Ofta kan Rubys felmeddelanden ge förslag. Vi har lärt oss genom en blandning av chatgpt, googling och föreläsnings-slidesen. 
Vi googlar efter namn på metoder och inbyggda funktioner som vi misstänker finns i språket. 
Exempelvis antar vi att det finns en funktion för att lägga in element i slutet av en lista. 
I python heter den "insert", så vi testar det. Det ger ett fel. 
Vi googlar och hittar att den heter "push" i Ruby. Chatgpt använder vi för frågor som är svåra att googla på. 
Vi har aldrig sett denna användning av "block". De verkar specifieras som en parameter, men de skrivs utanför funktionsanrop. 
Vad det används till tycker vi verkar vara samma som labda-funktioner i andra språk.
Något vi aldrig har sett är möjligheten att kalla på funktioner utan att använda paranteser. 
Nånting som känns lite irriterande är sättet att ange medlemsvariabler - "@".

I uppgift 1 tolkar vi det som om man behöver ta hur många gånger en upprepning ska ske ooch göra den den mängd gånger vi testar detta genom att öka värdet på en variable.

I uppgift 2 tolkar vi det som att man inte behöver bry sig om 0 då det inte är ett positivt heltal så man får inte sicka in den och för faultets beräkning gils den som en 1a.

I uppgift 3 så ska man bara hitta det längsta ordet i en arrya genomför genom en length check.

I uppgift 4 så antar vi att det är som i uppgift 3 men checken ska ske genom ett insikat block.

I uppgift 5 så ska man ha en person med ett namn och efter namn vi inistilizerar den med tomma stränger och sen ska man kunna sätta det med varible.fullname = 
och så ska man kunna anropa det fulla namnet utan att det sparas som medlems variable.

I uppgift 6 skulle man ha en person med ålder som ska helatiden matcha med sitt födles år. Man ska inte behöva sicka in varibler utan i inistilizeringen.

I uppgift 7 gjorde om ett tall till dens fabunaci tal vi tolka detta som att det skulle bli 5 skulle bil 5 altså skulle 5 vara F5.

I uppgift 8 Skulle man ta Den första bockstaven i av alla ord i en arry men det får inte vara karaktärer utan måsta vara bockstäver. 

I uppgift 9 skulle man rotera arryen ett steg vänster där det första nummret ska bli sista. 

I uppgift 10 Skulle man hitta ett : och hämta ut allt efter det och returna det resultatet

I uppgift 11 skulle man hitta alla HTML-tags från en hemsida.